Binyıl Kalkınma Hedefleri Raporu Türkiye 2010
6
Sosyal Kalkınmayı tüm boyutlarıyla kapsa-
yan Binyıl Kalkınma Hedeflerinin (BKH) 2000
yılında BM Binyıl Zirvesinde benimsenmesi
sonrası tüm gelişmekte olan ülkelerin kal-
kınma çabalarına hız kazandırmıştır. Diğer
yandan BKH gelişmiş ülkelerin, gelişmekte
olan ülkelerin kalkınma çabalarına katkı-
da bulunmaları amacıyla somut taahhütler
için zemin oluşturmaktadır. Bu kapsamda
Türkiye kendi ulusal politikalarını BKH ile
uyumlu bir şekilde belirlerken, az gelişmiş
ve gelişmekte olan ülkelerde de BKH’ye
ulaşılmasına önem vermektedir.
Türkiye, tüm dünya halklarının müreffeh
bir şekilde, barış ve istikrar içinde yaşa-
masının küresel dayanışma içinde, yoksul-
luktan uzak, kadın-erkek eşitliğinin sağlan-
dığı, çevrenin korunduğu, eğitim ve sağlık
gibi hizmetlerin hak eksenli bir yaklaşımla
insanlara sunulduğu bir ortamda mümkün
olabileceğine inanmaktadır. BKH, böyle bir
dünyanın tüm ülkelerin gayretleriyle oluş-
turulması için en temel amaçları ve hedef-
leri bir araya getirmektedir.
